================OPJP================
================OPCN================
================EDJP================
================EDCN================
================TEXT================
６年ぶりだけど箒ってすぐ分かったぞ
六年不见 但是很快就认出箒了
見…見るな！
不 不要看
決闘ですわ！
决斗吧
眩しい風の中で
在耀眼的清风之中
描くよ 君の笑顔
绘画你的笑颜
素直になれる瞬間
能坦白面对的瞬间
小さなことで揺れる
为了微不足道的事而动摇
弱い自分が悔しい
懊恼这软弱的自己
泣きたい時だって
就算有想哭的时候
上を向いて
也要向上仰望
私だけに出来る事があるの
这世上还有 只有我才能做到的事
諦めないよ 君を守り続ける
我不会放弃哟 一直守护着你
止まらないスピードで
内心的思念
想いが溢れていく
无法停歇的溢满出来
負けたくはない
不想言败
誰よりも輝いていたい
很想比任何人 在你面前更闪烁生辉
星が見えない日も
即使在看不见星光的日子
光はある きっと
我相信一定还有光芒存在
信じること
抱着这份信念与祈愿
願い 未来へ
面向未来
あの空で逢えるから
因为我们定能在那片天空再相遇
班级代表决定战！
織斑　お前のＩＳだが準備まで時間がかかるぞ
织斑 关于你的IS 可能要花点时间才能准备好
予備の機体がない
没有预备的机体
だから　学園で専用機を用意するそうだ
所以学校会替你准备好专用机
専用機？１年のこの時期に？
专用机？给一年级的? 而且还是在这个时期?
つまり　それって政府からの支援が出るってこと…
也就是说 那是由政府出钱支持的…
すごいなあ 私も早く専用機ほしいな
真厉害… 我也想早点拥有专用机啊…
専用機があるってそんなに　すごいことなのか？
有专用机很牛么？
それを聞いて安心しましたわ
听到这话我就放心了
クラス代表の決定戦 私とあなたでは勝負はみえていますけど
班代表决定战 虽然我和你胜负早就看得出来
さすがに　私が専用機あなたは訓練機では フェアではありませんものね
但是我要是用专用机 而你用训练机 实在是太不公平了
お前も　専用機っての持ってるのか？
你也拥有专用机了吗
ご存じないの？
你不知道吗？
よろしいですわ庶民のあなたに教えてさしあげましょう
好 就告诉你这个庶民吧
この私　セシリア・オルコットはイギリス代表候補生…
本 塞西莉娅•奥卢卡多小姐 是英国的代表候补生…
つまり　現時点で　すでに専用機を持っていますの
也就是说 我现在就已经拥有专用机了
世界にＩＳは　わずか４６７機
世界上总共仅有467台IS
その中でも専用機を持つ者は
其中能够拥有专用机的人
全人類６０億の中でも エリート中のエリートなのですわ
在全人类六十多亿的人口中 便是属于精英中的精英哦
４６７機　たった？
只有467台吗？
ＩＳの中心に使われている コアって技術は一切　開示されてないの
IS其制作技术的核心部分却完全没有公开
Core
現在　世界中にあるＩＳは　４６７機
现在世界上所见到的467台
その　すべてのコアは篠ノ之束博士が作成したものなのよ
它们的核心部分全都是筱之之束博士所制作的
それって　箒の姉さん…
她不是箒的姐姐么…
ＩＳのコアって　完全なブラックボックスなんだって
据说IS核心 是个完美的黑匣子呢
篠ノ之博士以外は誰もコアを作れないんだから
除了筱之之博士之外 没有人能够制作核心部分
でも　博士は　コアを一定数以上作ることを拒絶しているの
不过 由于博士始终拒绝制作超过一定数量的核心
国家　企業　組織機関では割りふられたコアを使用して研究 開発訓練を行うしかない状況なんだよ
所以现在各国家 企业 组织 机关便使用各自分配到的核心 来进行研究 开发 训练
本来ならＩＳ専用機は国家 あるいは企業に所属する人間しか与えられない
原本IS专用机是只能给隶属于国家或企业的人使用的
が　お前の場合は状況が状況なので
但由于你是例外中的例外
データ収集を目的として専用機が用意される
为了要收集资料 才会替你准备专用机
理解できたか？
这样你理解了吗
な　なんとなく…
大 大致上懂了…
あの　先生　篠ノ之さんって もしかして　篠ノ之博士の関係者なんでしょうか？
老师 请问一下 筱之之同学难道和筱之之博士有关系吗…
そうだ　篠ノ之は　あいつの妹だ
没错 我们班的筱之之  是那家伙的亲妹妹
ウソ！　お姉さんなの？
不是吧  竟然是姐妹
篠ノ之博士って今　行方不明で 世界中の国や企業が捜してるんでしょ
筱之之博士现在行踪不明 各国政府 企业都在寻找吗…
どこにいるか分からないの？
在哪里你不知道么
あの人は　関係ない
我和那个人没有关系
私は　あの人じゃない 教えられるようなことは何もない
我又不是她  没有什么可告诉你们的
山田先生　授業を
山田老师 请继续
は　はい！
是
それでは授業を始めますので
那么就继续上课
箒と束さんってそんなに仲悪かったっけ？
箒和束关系有那么差么
今日は昨日のレッスン続きから
今天接昨天的继续
ＩＳ　インフィニット・ストラトスは
IS  Infinite Stratos
操縦者の全身を特殊なエネルギーバリアーで包んでいます
操控者的全身会被特殊的能源防护罩包覆起来
Energy Barrier
ＩＳには　意識に似たようなものがあって
而IS像有意识一般
お互いの対話つまり一緒に過ごした時間で分かり合うというか
彼此之间的对话 就是说 要通过共同度过的时间来相互了解
操縦時間に比例してＩＳ側も操縦者の特性を理解しようとします
随着操纵时间比例的增加 IS那边也能够开始理解操控者的特性
さっぱり分からない
完全不明白
ＩＳは道具ではなく あくまでパートナーとして認識してください
IS并不是道具 大家记得要把它当作伙伴来看待
ここまでで　質問のある人は？
现在有谁要提问么
質問！　パートナーって彼氏彼女のような感じですか
老师 当作伙伴 那就像是男女朋友的那种感觉吗
それは　その　どうでしょう
这 这个嘛  该怎么说呢
私には経験がないので分かりませんが…
我没有经验  所以不是很清楚…
どうですかねえ
会 会是怎样啊
赤くなった　先生　かわいい
害羞啦 老师真可爱
いわゆる　女子校的なノリってやつだよな　これ…
这就是所谓的女子学校的势头…吗
箒！
箒
篠ノ之さん
筱之之同学
飯食いに行こうぜ
我们去吃饭吧
誰か一緒に行かないか？
有没有其他人要一起去呢
はい！　はい　はい
我 我 我
行くよ　ちょっと待って
我要去 等我一下
お弁当作ってきてるけど行きます
我虽然有带便当 可是也要一起去
やっぱり　クラスメート同士仲良くしたいもんな
果然同班同学就应该好好相处嘛
なッ　お前も　そう思うだろ？
吶 你也同意吧
私はいい
我不用了
そう言うな
别这么说嘛
ほら　立て　立て！
来 站起来 站起来
おい　私は行かないと…
喂 我说我不要去
何だよ　歩きたくないのか？おんぶしてやろうか
你不想走路吗 要我背你吗
は　離せ！　ええいッ
放开我
イテテテ…
疼疼
腕上げたな
你变厉害了嘛
ふん　お前が弱くなったのではないか
哼 是你变弱了吧
こんなものは　剣術のおまけだ
这种动作只是剑术的附属品而已
えーと…
呃 那个…
私達　やっぱり
我们果然还是…
遠慮しておくね
不 不去了…
何だ　何か言いたいことがあるのか？
怎么了 你想说什么
箒
私を名前で呼ぶなと
跟你说过别叫我的名字
飯食いに行くぞ
去吃饭吧
おい　いいかげんに…
喂  你不要太过了
黙ってついてこい
乖乖跟着就行
あんなにムキになることないだろう せっかく気を使ってやったのに
没必要那么生气吧 亏我还那么担心你
誰が　そんなことを頼んだ
谁拜托你了啊
もし頼まれたって普通はしないぞ
要是平时的话 即使被人拜托也不会做这种事的
箒だからしてるんだぞ
正因为是箒 所以我才肯这么做啊
な　何だ　それ…
你这是什么意思…
おばさん達には世話になったし
伯母他们总是很照顾我
幼なじみで同門なんだ
你又是我的青梅竹马兼剑道同门
これくらいの　お節介はやかせろ
这种时候我总该照顾一下吧
あッ　その　ありが…
那 那个… 谢…
はい 日替わり２つ　お待ち
这是你点的两份当日套餐
ありがとう
谢谢
箒 テーブルどっかあいてないか？
箒 有没有空位置
ふん！　向こうがあいている
哼 那边有空位
俺　何かしたか？
我有做错什么了么
なあ　箒
吶  箒
何だ？
干啥
ＩＳのこと教えてくれないか？
你可以教我关于IS的事情吗
このままじゃ　何もできずにセシリアに負けそうだ
照这样下去 下周的决斗我只能举手投降了
くだらない挑発に乗るからだ
谁叫你要被无聊的挑衅给煽动
そこを何とか　頼む
替我想想办法啦 拜托你了
ねえ　君って噂の子でしょ？
吶 你是传闻中的那个男生吧
代表候補生の子と勝負するって聞いたけど
听说你要和一个代表候补生比赛 是真的吗
でも　君　素人だよね？
可是 你是门外汉吧
私が教えてあげよっか？ＩＳについて
要不要我来教你呢 关于IS的
結構です　私が教えることになっていますので
不必了 因为我已经说好要教他了
あなたも１年でしょ？
你也是一年级的学生吧
私　３年生
我是三年级的
私のほうが　うまく教えられると思うな
让我来教会比较好哦
私は　篠ノ之束の妹ですからですので　結構です
我可是筱之之束的妹妹 所以不必了
そ　そう　それならしかたないわね
是吗 那就没办法了…
教えて　くれるのか？
你愿意教我么
どういうことだ？
这是怎么一回事
いや　どうって言われても…
呃 就算你问我是怎么一回事 我也…
どうして　そこまで弱くなっている？
你为什么会弱成这样
中学では　何部に所属していた？
你国中参加什么社团
帰宅部　３年連続　皆勤賞だ
归家部 连续三年都是全勤奖哦
鍛え直す！
重新调教
ＩＳ以前の問題だ
这些可都是在谈IS之前的问题
これから毎日　放課後３時間私が稽古をつけてやる！
从今天开始 每天放学后我会监督你练习3小时
ちょっと待て　俺はＩＳのことを…
等一下 IS的事怎么办
だから　それ以前の問題だと言っている
我不是说了 这是排在IS之前的问题
織斑くんってさあ
织斑同学他啊…
結構　弱い？
其实蛮弱的?
ＩＳ　ホントに動かせるのかな？
他真的有启动过IS吗？
少しきつく言い過ぎただろうか…
是不是说得太过分了一点啊…
い　いや　あれくらいでいいのだ
不  那样正好
明らかに１年ちかくは剣を握っていない
他很明显是将近一年没握过竹刀的样子
でなければ　あんなふうに
不然 他不可能会像那样
私に負けるわけがない
不可能会那样输给我
６年　６年会わずにいるうちに あんなに変わってしまって　あんなに…
六年 六年不见 他那个样子 变得如此…
と　とにかく明日から放課後は特訓だ
总之 明天开始放学后就要开始特训了
そうすれば　放課後は一夏と２人っきりに…
那样的话 放学后就能和一夏单独…
いや　そのようなことは考えてないぞ
啊 我不是在想那样的事啦
私は純粋に　同門の不出来をなげいているだけだ
我只是单纯的基于同门的份上帮他一把而已
ゆえに　正当だ！
所以可以堂堂正正！
なあ　箒
我说  箒
何だ？
怎么了
ＩＳのことを教えてくれるって話だったよな？
你说过要教我IS的吧
目をそらすな
不准把眼睛移开
１週間　剣道の稽古しかしなかったじゃないか
一周 除了剑道之外什么都没做啊
し　しかたがないだろう お前のＩＳはまだ届いていないのだから
没 没办法啊 因为你的IS还没送过来
ＩＳがなくても　知識とか基本的なこととかあるだろ！
即使没有IS 你可以教我一些知识或基本的东西吧
だから　目をそらすなったら！
都说了 不准把眼睛移开
あれが　あいつの専用機か
那个就是她的专用机么
織斑くん！　織斑くん　織斑くん！
织斑同学 织斑同学 织斑同学
来ました！　織斑くんの専用ＩＳ
送来了 织斑同学的专用IS
織斑　すぐに準備をしろ
织斑 立刻去做准备吧
アリーナを使用できる時間は限られているからな
竞技场的使用时间可是有限的
ぶっつけ本番で　ものにしろ
你就硬着头皮 闯闯看吧
これが織斑君の専用IS「白式」です！
这就是织斑同学的专用IS 「白式」
すぐに装着しろ
快去着装
時間がないから
因为没多长时间
フォーマットとフィッティングは実戦でやれ
你就在实战中做格式化和设定优化吧
Format
Fitting
あれ？
哎？
どうした？
怎么了
初めて　ＩＳに触ったときと感じが違う
和第一次接触IS时的感觉完全不同
大丈夫ですか？　織斑くん
没事吧 织斑同学
大丈夫だ
没什么… 问题
なじむ　理解できる
熟悉 并且能够理解
これが何なのか何のためにあるのか
这个东西是什么 它是为了什么而存在的
分かる
我都很清楚
背中を預けるように
把背靠上去
そうだ　座る感じでいい
就是那样 像是坐着的感觉
あとは　システムが最適化をする
系统会自动优化
アクセス
Access
システム　スタート
System Start
白式…　これが白式か
白式 这就是白式么
セシリアさんの機体はブルー・ティアーズ
塞西莉亚的机体是「蓝色之泪」
Blue Tears
遠距離射撃型のＩＳです
远距离射击型的IS
ブルー・ティアーズ…
蓝色之泪
ＩＳには　「絶対防御」という機能があって
IS具有「绝对防御」能力
どんな攻撃を受けても
它可以阻挡一切攻击
最低限 操縦者の命は守られるようになっています
最差的情况 也会保护操控者的生命
ただ　その場合　シールドエネルギーは極端に消耗します
但却会极端地消耗防护能源
Shield Energy
分かってますよね？
知道了么
織斑　気分は悪くないか？
织斑 有没有不舒服
おお　いけるさ
我没问题
そうか
那就好
箒
な　何だ？
干 干啥
行ってくる
我去比赛了
あ　ああ…　勝ってこい
嗯 我等你胜利归来
最後のチャンスをあげますわ
我给你最后一次机会
チャンスって？
什么机会
私が一方的な勝利を得るのは自明の理
肯定会是我单方面获得胜利
今　ここで謝るというのなら許してあげないこともなくってよ
你现在就在这里向我道歉 那么我也不是不能原谅你哦
そういうのは　チャンスとは言わないな
这种要求并不叫机会吧
そう？　残念ですわ
是吗? 真可惜
それなら…
既然如此
警告! 敵機IS進入射擊姿勢
警告! 敌机IS进入射击姿势
お別れですわね！
永别了
くそッ
可恶
俺が白式の反応に追いつけていない！
我跟不上白式的反应
さあ　踊りなさい
来 跳舞吧
私　セシリア・オルコットとブルー・ティアーズの奏でるワルツで！
随着我塞西莉娅•奥卢卡多与蓝色之泪所奏出的华尔兹起舞吧
やべえ
不妙
シールドが削られていく！
防护能源在不断地被削减
装備　装備は？
装备呢 有什么装备
これだけか！？
只有这一个么
素手でやるよりはいいか！
比什么都没有强吧
遠距離射撃型の私に近距離格闘装備で挑もうだなんて
居然想用近距离的格斗装备 来对抗远距离射击型的我
笑止ですわ
真是可笑之极
このブルー・ティアーズを前にして
在这架蓝色之泪面前
初見で　こうまで耐えたのはあなたが初めてですわね
你是我头一次看到能够撑得这么久的人哦
褒めてさしあげますわ
值得夸奖
そりゃ　どうも
那真是感谢
でも　そろそろ フィナーレとまいりましょう！
那么 让我们进入终场吧
左足　いただきますわ！
左脚 我收下了
いちかばちか！
赌一次
織斑くん！
织斑同学
一夏！
一夏
ムチャクチャしますわね
真是乱来啊
けれど　ムダなあがきですわ
但是 这是没用的
分かったぜ！
我知道了
この兵器は　毎回　お前が命令を送らないと動かない
这个兵器每一次都要接收你的指令才会做出动作
しかも　そのとき
但在那时
お前はそれ以外の攻撃ができない
你无法进行其他的攻击
制御に意識を集中させてるからだ
你必须集中意识去控制它们
そうだろ？
说的没错吧
はあ　すごいですね　織斑くん
哦…织斑同学很厉害呢
ＩＳの起動が２回目とは思えません
让人无法想象这居然是第二次操纵IS
あのバカ者　浮かれているな
那个蠢蛋正在得意呢
どうして分かるんですか？
咦 你怎么知道
さっきから
从刚才开始
左手を閉じたり開いたりしているだろう
他的左手就一直在握拳打开 握拳又打开的吧
あのクセが出るときは大抵　簡単なミスをする
当这个习惯动作出现时 他通常就会犯下低级错误
さすが　ご姉弟ですね
咦… 真不愧是姐弟
残り２機！
还有两只
必ず　俺の反応が一番遠い角度を狙ってくる！
一定会瞄准我反应最慢的死角
距離をつめれば　こっちが優位だ！
距离近了 就是对我有利了
かかりましたわ
你上当喽
４機だけではありませんのよ！
可不仅仅4个呦
しまった
不好了
一夏！
ふん　機体に救われたな
哼 被机体救了一命
バカ者めが
蠢货
一夏
何？　どういうこと？
怎么了 发生了什么
織斑くんの専用機の形が変わってる
织斑同学的专用机形状改变了
「格式化」「設定最佳化」完成
「格式化」「设定优化」完成
な　何だ？
怎么回事
まさか…　ファースト・シフト？
难 难道是……初次转换
First shift
あ　あなた　今まで初期設定だけの 機体で戦っていたっていうの？
你刚才只用了初期设定的机体在战斗吗
よく分からないが
虽然完全搞不清什么情况
これで　やっと　この機体は俺専用になったらしいな
但是我知道 这下这台机体终于变成我的专用了的样子啊
近戰特化刀 「雪片貳型」可以使用
近战特化刀 「雪片贰型」可以使用
「雪片弐型」？
雪片贰型…？
雪片って　千冬ねえが使ってた武器だよな
雪片不是千冬姐用的武器么
ふん　俺は　世界で最高の姉さんを持ったよ
看来我真是拥有世界上最棒的姐姐啊
でも　そろそろ　守られるだけの関係は終わりにしなくちゃな
但是 我差不多也该结束掉这种一味被保护的关系了
これからは
从今以后
俺も　俺の家族を守る
我也要守护我的家人
はあ？　あなた　何を言って…
啊? 你在说什么
とりあえずは千冬ねえの名前を守るさ
总之 得先保住千冬姐的名声
弟が不出来じゃ格好がつかないからな
弟弟的能力太差 那就太没面子了
ああ　もう　めんどうですわ！
啊啊 真是的 麻烦死了
見える！
太慢了
いける！
能赢
試合終了
比赛结束
勝者　セシリア・オルコット
获胜者  塞西莉娅•奥卢卡多
俺　何で負けちゃったんだ？
我  为什么输了啊
バリアー無効化攻撃を使ったからだ
因为你使用了 防护罩无效化攻击
武器の特性を考えずに戦うから　ああなる
就因为你根本不考虑武器的特性就去使用它
バリアー無効化？
防护罩无效化…？
相手のバリアーを切り裂いて本体に直接ダメージを与える
通过撕裂对方的防护罩从而直接对本体造成直接伤害
雪片の特殊能力だ
是雪片的特殊能力
これは　自分のシールドエネルギーをも攻撃に転化する機能だ
通过消耗自身防护罩能量而转化的机能
私が　第１回モンド・グロッソで優勝できたのも
以前 之所以我能坐上世界第一的位置
この能力によるところが大きい
这个能力功不可没
そうか
原来是这样
それで　白式のシールドエネルギー残量が　いきなりゼロに
所以白式防护罩的剩余能量瞬间就变成0了
ＩＳの戦いは シールドエネルギーがゼロになった時点で負けになります
IS的战斗中 防护罩的能量变为0 就视为输
バリアー無効化攻撃は自分のシールドと引き換えに 相手にダメージを負わせる
防护罩无效化攻击 是用自己防护罩的能量 给对方伤害
いわば　もろ刃の剣ですね
比喻的话 就是以身做刃
つまり　お前の機体は欠陥機だ
也就是说  你的IS是有缺陷机体
欠陥機！？
缺陷机？
言い方が悪かったな
刚才的说法不太对
ＩＳは　そもそも完成していないのだから
IS本来就是未完成的
欠陥も何もない
所以也就没有所谓的缺陷
お前の機体は ほかの機体よりちょっと攻撃特化になっているということだ
你的机体只是比其他机体在攻击方面稍微特殊化了一些
ＩＳは　今待機状態になっていますけど
IS现在虽然进入了待机状态
織斑くんが呼び出せばすぐに展開できます
但只要织斑同学你一呼叫 它立刻就能展开
規則があるので
不过在这方面上是有规则的
ちゃんと読んでおいてくださいね
所以请你要好好熟读
IS教则书
これで　あいつがクラス代表か
这样她就是班代表了啊
さっきから　何だよ？
从刚才开始 你怎么了
その　なんだ…
那个什么…
負けて悔しいか？
你输了 很不甘心吗
そりゃ　まあ…
这个嘛 嗯
あ　明日からは　あれだな
明天开始 那个吧
ＩＳの訓練も入れないといけないな
还要开始IS的训练嘛
だな
是呢
そ　その…一夏は私に教えてほしいのだな？
那个… 一夏还是想让我来教你吧
そりゃまあな ほかの女子よりは気が楽だし
是啊 相比其他女生感觉应该会好一点
束さんの妹だから  ＩＳに詳しいだろうし
而且你是束的妹妹 IS又很熟悉
そ　そうか…
是 是么
そうか　そうか
是么是么
なるほどな
原来是这样啊
しかたがないな
嗯 真是拿你没办法呢
よし　では　この私が教えてやろう
好 就让我来教你吧
明日から　必ず　放課後はあけておくのだぞ
从明天开始 放学后的时间绝对要空下来哦
いいな？
知道了么
なぜ　こんな気持ちになるのかしら
为什么会有这种心情…
勝ったのは私なのに…
明明是我赢了
織斑 一夏
织斑 一夏
BrushUP!!　ユウキ今日も　わたしのハートきらめく
BrushUP!! 今天我的心里也闪耀着勇气
Next Future　はじまってるね!
Next Future 即将到来!
誰にも譲れないよ　それぞれのプライド
对谁都不愿低头  出于各自的自尊
認めあってるって　言わなくても
即使认可对方 也难以说出口
まっすぐ前向きなの　...ワカル
快点积极向前吧  ...我知道
頑張ってるのって　うれしい　シンパシー
努力的样子 令人欣喜又同情
強い　風がミカタかどうかなんて
强劲的风儿是否会为我打气
関係ない自分次第だわ　行かなくちゃ!
不管有没有都无所谓 必须向前进!
止まらない　カラダ中に流れ出すエナジー
停不下来 从体内涌出来的力量
最高のわたしで飛んでいけ!
我以最完美姿态飞闯出去!
SUPER∞STREAM　感じてるよ
SUPER∞STREAM 感觉到了呦
今も未来も追い越しそうな　翼になる
装上能超越现在与未来的羽翼
BrushUP!!　ユウキ今日も　負けないハート磨くよ
今日依旧要勇气满载 磨练出永不言败的心
BrushUP!!
Next Future　見逃さないで!
Next Future 好好掌握住!
ちょっと　誰や　あの子
喂 那个女孩是谁啊
なぜあんな織斑君と仲良いの
为什么和织斑同学关系那么好
中国から来た専用機持っちだって
听说是从中国来的专用机操纵者
織斑君の中学時の友達らしいよ
好像是织斑中学时的同学
しかも　二組のクラス代表
同样也是班代表
ということは
那么说的话
対抗戦で織斑君とぶっつかるわけだ
班级战会和织斑同学交手的
次回　転校生はセカンド幼なじみ
下回 转校生是第二个青梅竹马
「转校生是第二个青梅竹马」
あっ　チャイナードレスポイントダイナー出てくるかなぁ
啊 像旗袍样式的IS会不会出现啊 ？
ない　ない　それはない
不能 不能  绝对不可能